Repository: EpicOrange/riichi_advanced
Catalog: priv/gettext/*/LC_MESSAGES/default.po
Languages: ja

source: Reveal joker
ja: ジョーカー公開

source: Reveal next tile from wall
ja: 壁牌から次牌を公開

source: Reveal three tiles and uradora
ja: ３牌と裏ドラを公開

source: Revealed Tiles
ja: 公開牌

source: Reverse Dora
ja: 逆ドラ

source: Reversible Tiles
ja: 反転可能牌

source: Reversible tiles
ja: 反転可能牌

source: Riichi
ja: 立直

source: Riichi City
ja: 麻雀一番街

source: Riichi declarations happen only after you confirm by discarding a tile.
ja: リーチ宣言は牌を捨てて確定した後にのみ行われます。

source: Riichi is disallowed while in furiten.
ja: フリテン状態ではリーチが禁止されます。

source: Riichi, but everyone gets a different Saki power, which changes the game quite a bit. Some give you bonus han every time you use your power. Some let you recover dead discards. Some let you swap tiles around the entire board, including the dora indicator.
ja: リーチ麻雀＋各プレイヤーに異なる「咲能力」付与。能力使用で追加翻数、捨て牌回収、盤上の牌（ドラ表示含む）交換など可能。

source: Riichi, but one of each tile is replaced with a blue galaxy tile that acts as a wildcard of its number. Galaxy winds are wind wildcards, and galaxy dragons are dragon wildcards.
ja: リーチ麻雀＋各牌１枚を銀河牌（数字ワイルドカード）に変更。風牌・三元牌も同様。

source: Riichi, but sequences can wrap (891, 912), and you can make sequences from winds and dragons. In addition, you can chii from any direction, and form open kokushi (3 han).
ja: リーチ麻雀＋順子の連続（８９１・９１２）可能。風牌・三元牌でも順子形成可能。チーは全方向から可能。オープン国士（３翻）可能。

source: Rinshan
ja: 嶺上開花

source: Rinshan Pao
ja: 嶺上開花包

source: Robbing The Kong
ja: 槍槓

source: Robbing a Gong
ja: 槍槓

source: Robbing a Kong
ja: 槍槓

source: Robbing the Gold
ja: 槍金

source: Robbing the Kong
ja: 槍槓

source: Ron
ja: ロン

source: Ron previous discard
ja: 直前の捨て牌でロン

source: Room settings
ja: ルーム設定

source: Round Wind
ja: 場風

source: Rules
ja: ルール

source: Ruleset
ja: ルールセット

source: Ruleset:
ja: ルールセット：

source: Rulesets
ja: ルールセット

source: Running joker solver...
ja: ジョーカー解決中...。

source: Ryandoukon
ja: 両同刻

source: Ryandoukou
ja: 両同刻

source: Ryanpeikou
ja: 二盃口

source: Ryanzou Chankan
ja: 二索槍槓

source: Ryuuiisou
ja: 緑一色

source: Ryuuiisourin
ja: 緑一色輪

source: Ryuuka Tsumo
ja: 龍華自摸

source: Ryuukyoku
ja: 流局

source: Ryuumonbuchi Touka
ja: 龍門淵透華

source: Sagimori Arata
ja: 鷺森新

source: Sakicards v1.3
ja: サキカードv１.３

source: Same Number Bonus
ja: 同数ボーナス

source: Sanankon
ja: 三暗コンツ

source: Sanankou
ja: 三暗刻

source: Sanbaiman
ja: 三倍満

source: Sanchahou
ja: 三家和

source: Sandoukon
ja: 三同刻

source: Sangen Chiitoitsu
ja: 三元七対子

source: Sankantsu
ja: 三槓子

source: Sanma
ja: 三麻

source: Sanma, but you draw until the last visible dora indicator. In addition, all fives are akadora, fu is fixed at 30, there is no tsumo loss, and scores are rounded to the nearest 1000. Flowers act as nukidora in place of north winds, which are now yakuhai. Exhaustive draws in south round always result in a repeat regardless of who's tenpai.
ja: 三麻＋最後のドラ表示牌まで自摸。全５が赤ドラ、符固定３０、ツモ失点なし、点数１０００単位四捨五入。花牌は抜きドラ（北風は役牌）。南場の流局は必ず再起。

source: Sanpuukou
ja: 三風刻

source: Sanrenkou
ja: 三連刻

source: Sanshoku
ja: 三色同順

source: Sanshoku Choupaikou
ja: 三色跳牌刻

source: Sanshoku Chousankou
ja: 三色頂三刻

source: Sanshoku Doukou
ja: 三色同刻

source: Sanshoku Ittsu
ja: 混一気通貫

source: Sanshoku Sujipaikou
ja: 三色筋牌刻

source: Sawamura Tomoki
ja: 澤村智紀

source: Scoring
ja: 点数計算

source: Sea Floor
ja: 海底

source: Seat Flower
ja: 自風花

source: Seat King
ja: 自風王

source: Seat Queen
ja: 自風后

source: Seat Season
ja: 自風季

source: Seat Wind
ja: 自風

source: Sekinin Barai
ja: 責任払い

source: Sekinin Barai (Pao)
ja: 責任払い（包）

source: Select a tile to pass across
ja: 対面に渡す牌を選択

source: Select order to place remaining tiles (second selection is haitei)
ja: 残り牌の配置順を選択（２番目が海底牌）

source: Select three tiles to pass across
ja: 対面に渡す３牌を選択

source: Select three tiles to pass left
ja: 上家に渡す３牌を選択

source: Select three tiles to pass right
ja: 下家に渡す３牌を選択

source: Select two tiles to pass across
ja: 対面に渡す２牌を選択

source: Self Draw
ja: 自摸

source: Self Drawn Melded Hand
ja: 自摸副露手

source: Self Khàn
ja: 暗槓

source: Self Kong
ja: 暗槓

source: Self-Drawn
ja: 自摸

source: Senoo Kaori
ja: 妹尾香織

source: Sequences can wrap (891, 912).
ja: 順子の連続（８９１・９１２）可能。

source: Sequences can wrap (891, 912). Winds and dragons can make sequences. You can chii from any direction.
ja: 順子は循環可能(８９１, ９１２)。風牌・三元牌も順子可。チーは全方向から可能。

source: Sequences can wrap (891, 912). Winds and dragons can make sequences. You can chii from any direction. Chiitoitsu is disabled. Open kokushi is allowed and worth 3 han.
ja: 順子の連続（８９１・９１２）可能。風牌・三元牌で順子形成可能。チー全方向可能。七対子不可。オープン国士（３翻）可能。

source: Set 10 tiles aside faceup
ja: １０牌を表向きで脇に置く

source: Set aside 4th tile from discards
ja: 捨て牌から４枚目を脇に置く

source: Sets the goal points before the game can end. If the game reaches South 4 (or East 4, in the case of tonpuu) and every player is below [goal] points, play continues to the West (South) round until someone surpasses [goal] points, or at the end of West 4 (South 4).
ja: 終了目標点数設定。南４局（東風戦は東４局）終了時全員未達の場合、西場（南場）に突入し誰かが目標突破するか西４局（南４局）終了まで継続。

source: Seven Consecutive Pairs
ja: 七対子

source: Seven Flower Bonus
ja: 七花ボーナス

source: Seven Flowers
ja: 七花

source: Seven Flowers Robbing Eighth
ja: 七花奪八

source: Seven Pairs
ja: 七対子

source: Seven Shifted Pairs
ja: 七対子シフト

source: Shanron Chonchu
ja: 双竜争珠

source: Shenyang
ja: 瀋陽

source: Sheung
ja: 上

source: Shibuya Takami
ja: 渋谷高美

source: Shiiaru Raotai
ja: 十二落抬

source: Shiisanpuutaa
ja: 十三不塔

source: Shiisanuushi
ja: 十三無靠

source: Shimizudani Ryuuka
ja: 清水谷龍華

source: Shiny Dora
ja: 光るドラ

source: Shiro Pocchi
ja: 白ポッチ

source: Shirouzu Mairu
ja: 白水舞留

source: Shishihara Sawaya
ja: 宍原沙和也

source: Short Straight
ja: 一気通貫

source: Shouchikurin
ja: 小竹林

source: Shouhai
ja: 少牌

source: Shousangen
ja: 小三元

source: Shousharin
ja: 小車輪

source: Shousharin etc.
ja: 小車輪など

source: Shousuurin
ja: 小数隣

source: Shousuushii
ja: 小四喜

source: Shoutate
ja: 小タテ

source: Show Nearest Hands
ja: 最接近手牌表示

source: Show Waits
ja: 待ち表示

source: Show wall
ja: 壁を見せる

source: Shuffle seats on start?
ja: スタート時にシャッフルシート？

source: Shuugi
ja: 祝儀

source: Sichuan Bloody
ja: 四川ブラッディ

source: Sichuan Bloody mahjong. Trade tiles, void a suit, and play until three players win (bloody end rules).
ja: 四川血戦麻雀。牌交換・索子消滅・３人和了るまで続行（血戦終了ルール）。

source: Since we want to keep the 123 sequence in our hand, it is wisest to use the 45. Let's give that a try.
ja: 123の順子を手牌に残したいので、45を使うのが最善です。試してみましょう。

source: Singaporean
ja: シンガポール

source: Single Wait
ja: 単騎待ち

source: Singles and Pairs #1
ja: 単騎・対子#１

source: Singles and Pairs #2
ja: 単騎・対子#２

source: Singles and Pairs #3
ja: 単騎・対子#３

source: Singles and Pairs #4
ja: 単騎・対子#４

source: Singles and Pairs #5
ja: 単騎・対子#５

source: Singles and Pairs #6
ja: 単騎・対子#６

source: Skip
ja: スキップ

source: Skip Charleston
ja: チャールストンスキップ

source: Skip extra turn
ja: 追加ターンスキップ

source: Skip extra turn to discard facedown
ja: 裏向き捨て牌で追加ターンスキップ

source: Small Four Winds
ja: 小四喜

source: Small Three Dragons
ja: 小三元

source: Small Three Similar Triplets
ja: 小三同刻

source: Small Three Winds
ja: 小三風

source: Small Triple Triplets
ja: 小三刻

source: So all you need is to draw another 4 bamboo to complete your pair!
ja: あとは4索を引いて対子を完成させるだけです！

source: So go ahead and discard the white dragon.
ja: では白を捨ててください。

source: Someya Mako
ja: 染谷真子

source: Sorry for the trick question! Galaxy mahjong adds a new win condition: having an entire hand of galaxy tiles. So if you discard the 4 of bamboo, you will wait on any galaxy tile. Let's see what that looks like!
ja: 引っ掛け問題で申し訳ありません！銀河麻雀では新しい和了条件が追加されています：手牌全体が銀河牌で構成されていること。ですから4索を捨てると、任意の銀河牌を待つことになります。どうなるか見てみましょう！

source: Sorry, there are currently no tutorials for this ruleset!
ja: 申し訳ありませんが、現在このルールセットに関するチュートリアルはありません！

source: Source
ja: ソース

source: South just discarded a west wind. Because you have one of each other wind, you can call Fuun to declare an open mixed quad of winds (fuutsu)! Try it now.
ja: 南家が西風を捨てました。他の風牌を1枚ずつ持っているので、風通し（風通し）を宣言するために風雲をコールできます！今試してみてください。

source: South just played a bamboo tile! If we're going for half flush, we'll probably want to take it. Call chii!
ja: 南家が索子を切りました！混一色を目指すなら、おそらく取りたい牌です。チーをコールしましょう！

source: South just played a tile that matches one in your hand. Because of this, you can call ton on the tile to call a pair. Try it!
ja: 南家があなたの手牌と一致する牌を切りました。このため、トンをコールして対子を作ることができます。試してみてください！

source: Souzu
ja: 索子

source: Soọc (索)
ja: 索子（ソーク）

source: Space Mahjong
ja: 宇宙麻雀

source: Space mahjong is implemented as a riichi mod, so you're actually just playing a modified riichi right now. This also means that here on Riichi Advanced, you can combine space mahjong with any riichi variant!
ja: 宇宙麻雀はリーチの改造として実装されているので、実際には改造リーチをプレイしています。これは、Riichi Advancedでは宇宙麻雀を任意のリーチバリアントと組み合わせられることも意味します！

source: Special thanks to our beta testers:
ja: ベータテスターに感謝する：

source: Speed Mahjong
ja: スピード麻雀

source: Star Suit (beta)
ja: 星子（ベータ）

source: Start game
ja: 試合開始

source: Starting Points
ja: 持ち点

source: Starting game...
ja: 試合開始...。

source: Steal tile and declare riichi
ja: 牌を奪って立直宣言

source: Sudden Death
ja: 延長戦

source: Suehara Kyouko
ja: 末原恭子

source: Suit Bonus
ja: 数牌ボーナス

source: Sujipaikou
ja: 筋牌刻

source: Suuankon
ja: 四暗刻

source: Suuankon Tanki
ja: 四暗刻単騎

source: Suuankou
ja: 四暗刻

source: Suuankou Tanki
ja: 四暗刻単騎

source: Suucha Riichi
ja: 四家立直

source: Suuchoupaikou
ja: 四跳牌刻

source: Suufon Renda
ja: 四風連打

source: Suukaikan
ja: 四開槓

source: Suukantsu
ja: 四槓子

source: Suukantsu Pao
ja: 四槓子包

source: Suurenkou
ja: 四連刻

source: Suushi Chiitoitsu
ja: 四喜七対子

source: Suuzuukou
ja: 四字刻

source: Swap 1
ja: 交換１

source: Swap 2
ja: 交換２

source: Swap a discard with same suit in hand
ja: 手牌の同種牌と捨て牌を交換

source: Swap a number tile with any discarded wind tile
ja: 数牌と捨てられた風牌を交換

source: Swap a number tile with any same number discard
ja: 数牌と同数の捨て牌を交換

source: Swap dora indicator with same suit in hand
ja: 手牌の同種牌とドラ表示牌を交換

source: Swap for exposed joker
ja: 公開ジョーカーと交換

source: Swap last discard with a terminal/honor
ja: 最後の捨て牌と端牌・字牌を交換

source: Swap open melds
ja: 副露面子を交換

source: Swap out dora indicator
ja: ドラ表示牌を交換

source: Swap tile with aside
ja: 脇の牌と交換

source: Swap two tiles
ja: ２牌を交換

source: Swap with kamicha
ja: 上家と交換

source: Swap with shimocha
ja: 下家と交換

source: Swap with toimen
ja: 対面と交換

source: Swap-calling is disallowed. That is, if you call two tiles, you cannot discard a tile that could have made a set with those two tiles. (e.g. calling a red five and discarding a normal five)
ja: スワップコールは禁止されています。つまり、2枚の牌をコールした場合、それらの牌と組み合わせて面子を作れる牌を捨てることはできません。（例：赤5をコールして普通の5を捨てる）

source: Tai
ja: 台

source: Taiwanese
ja: 台湾

source: Takakamo Shizuno
ja: 高鴨静乃

source: Take extra turn
ja: 追加ターン取得

source: Takei Hisa
ja: 武井久

source: Takimi Haru
ja: 滝見春

source: Tanfonhou
ja: 断紅和

source: Tanyao
ja: 断幺九

source: Tell shimocha/kamicha to swap
ja: 下家/上家に交換を指示

source: Tell shimocha/toimen to swap
ja: 下家/対面に交換を指示

source: Tell toimen/kamicha to swap
ja: 対面/上家に交換を指示

source: Ten
ja: 十

source: Ten Identical Tiles
ja: 十同牌

source: Tenhou
ja: 天和

source: Tenpai Payments
ja: 聴牌支払い

source: Tenpairenchan
ja: 聴牌連荘

source: Tenpaiyame
ja: 聴牌やめ

source: Terminal Sequences
ja: 老頭順子

source: That's about all there is to galaxy mahjong!
ja: これが銀河麻雀のほぼ全てです！

source: Thay (萬)
ja: 萬子（タイ）

source: The 100 point sticks in the middle count honba. Each adds %{value} extra points to the winning value. One honba stick is added for every drawn round, and reset to 0 on a win.
ja: 中央の100点棒は本場を数えます。それぞれが和了点数に%{value}点追加されます。流局ごとに1本の本場棒が追加され、和了時に0にリセットされます。

source: The classic riichi ruleset, now with an assortment of mods to pick and choose at your liking.
ja: 古典的リーチルール＋自由に選択可能な各種モード。

source: The distinguishing factor of space mahjong is that sequences can wrap. In other words, 891 and 912 are valid sequences.
ja: 宇宙麻雀の特徴は、順子が循環することです。つまり、891や912も有効な順子です。

source: The dora indicator is a galaxy white dragon. Since galaxy dragons are dragon wildcards, they indicate all other dragons as dora, including your two actual white dragons.
ja: ドラ表示牌は銀河白です。銀河の役牌はワイルドカードなので、実際の白2枚を含むすべての役牌をドラとして示します。

source: The game ends once the next draw is the last dora indicator.
ja: 次に引く牌が最後のドラ表示牌になった時点で終局。

source: The object of the game is to obtain four sets and a pair. A set is a sequence of three, like 123, or a triplet, like 555.
ja: ゲームの目的は4つの面子と1つの対子を揃えることです。面子は123のような順子か、555のような刻子です。

source: The player across from you has just discarded the east wind, which you have two of.
ja: 対面のプレイヤーが東風を捨てました。あなたは東風を2枚持っています。

source: The player to your right just played the 2 of circles. In space mahjong, you can chii from any direction, not just from your left. Try it now!
ja: 右側のプレイヤーが2筒を切りました。宇宙麻雀では、左側だけでなくどの方向からでもチーできます。今試してみてください！

source: The previous player just tossed the 3 of circles, and it's about to be your turn.
ja: 前のプレイヤーが3筒を切り、そろそろあなたの番です。

source: The replacement tile gives us three sets and a pair, so we're tenpai. Now declare riichi on the 9 of bamboo!
ja: 補充牌で3つの面子と対子が揃い、聴牌です。9索でリーチを宣言しましょう！

source: The tsumo and ron buttons are enabled on every draw and discard. If you make an incorrect win call, your hand is dead and you cannot make a win call for the remainder of the round.
ja: ツモ/ロンボタン常時有効。誤ロンすると手牌流れ、その局では和了不可。

source: The ura indicator is a galaxy eight circles, which similarly indicates all nines as dora, including your nine of bamboo.
ja: 裏ドラ表示牌は銀河8筒で、同様に9索を含むすべての9をドラとして示します。

source: Thirteen Orphans
ja: 国士無双

source: Thirteen Terminals
ja: 十三老頭

source: Thirteen Unconnected
ja: 十三不塔

source: This is a tutorial, so of course you get the tile you want immediately. Press Ron.
ja: これはチュートリアルなので、もちろん欲しい牌がすぐに来ます。ロンを押してください。

source: This is because galaxy tiles are suitless! A galaxy 2 can be used as any 2 tile, including 2 of bamboo. So we could chii 234, if we wished.
ja: これは銀河牌がスートレスだからです！銀河2は2索を含む任意の2牌として使えます。ですから、希望すれば234でチーできます。

source: This is your hand. Whenever it's your turn, you will automatically draw a tile and discard a tile.
ja: これがあなたの手牌です。あなたの番が来るたびに、自動的に牌を引いて牌を捨てます。

source: This means that your 91 in circles is actually a double-sided wait for 8 and 2. Pretty silly, right? Let's try going for sanshoku on 912.
ja: つまり、筒子の91は実際には8と2の両面待ちです。かなり馬鹿げていますよね？912で三色を狙ってみましょう。

source: Three Concealed Pungs
ja: 三暗刻

source: Three Concealed Triplets
ja: 三暗刻

source: Three Consecutive Pairs
ja: 三連対

source: Three Consecutive Pungs
ja: 三連刻

source: Three Consecutive Triplets
ja: 三連刻

source: Three Dragons Seven Pairs
ja: 三元七対子

source: Three Fan Minimum
ja: 三翻縛り

source: Three Gold Knockdown
ja: 三金倒

source: Three Great Scholars
ja: 大三賢

source: Three Identical Pairs
ja: 三同対

source: Three Identical Sequences
ja: 三色同順

source: Three Kong
ja: 三槓子

source: Three Kongs
ja: 三槓子

source: Three Lesser Scholars
ja: 小三賢

source: Three Meld Penalty
ja: 三副露ペナルティ

source: Three Mixed Linked Sequences
ja: 三色連順

source: Three Mixed Shifted Sequences
ja: 三色シフト順

source: Three Mixed Shifted Triplets
ja: 三色シフト刻

source: Three Mixed Small Shifted Triplets
ja: 三色小シフト刻

source: Three Number Hand
ja: 三色手

source: Three Pure Linked Sequences
ja: 一色連順

source: Three Pure Shifted Sequences
ja: 一色シフト順

source: Three Pure Shifted Triplets
ja: 一色シフト刻

source: Three Similar Sequences
ja: 三色同順

source: Three Similar Triplets
ja: 三色同刻

source: Three Small Shifted Triplets
ja: 三小シフト刻

source: Three-Sided Wait
ja: 三面待ち

source: Three-Suited Terminal Chows
ja: 三色同順

source: Three-player Riichi.
ja: 三麻＋１６花牌・特殊ジョーカー牌・即時支払いシステム。

source: Three-player mahjong with 16 flowers, a unique joker tile, and instant payouts.
ja: 三人打ちリーチ麻雀。

source: Thùng (筒)
ja: 筒子（ピンズ）

source: Tianjin
ja: 天津

source: Tianjin Mahjong
ja: 天津麻雀

source: Tile Hog
ja: 一気通貫

source: Tile Hog (2)
ja: 一気通貫 (２)

source: Tile Hog (3)
ja: 一気通貫 (３)

source: Tile Hog (4)
ja: 一気通貫 (４)

source: Ting
ja: 聴牌

source: To be implemented:
ja: 実施予定：

source: To declare a north wind, press the Pei button.
ja: 北風を宣言するには、北ボタンを押してください。

source: Tobi
ja: とび

source: Toggle all
ja: すべてトグル

source: Tohoku Expressway
ja: 東北自動車道

source: Tohoku Shinkansen
ja: 東北新幹線

source: Toikon
ja: 対々和

source: Toitoi
ja: 対々和

source: Ton
ja: 東

source: Tonpuu
ja: 東風戦

source: Toriuchi
ja: 鳥撃ち

source: Touchao Hanchanshue
ja: 独釣寒江雪

source: Toukanhou
ja: 頭槓和

source: Toyouko Momoko
ja: 東横桃子

source: Triple Pung
ja: 三暗刻

source: Triple Ron
ja: 三家和

source: Triple Sequences
ja: 三色同順

source: Triple Tile Hog
ja: 一気通貫 (三色)

source: Triple Triplets
ja: 三暗刻

source: Triplets
ja: 刻子

source: Tsubame Gaeshi
ja: 燕返し

source: Tsujigaito Satoha
ja: 辻垣内聡葉

source: Tsumo
ja: 門前清自摸和

source: Tsuuiisou
ja: 字一色

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: Tutorials for ruleset:
ja: ルールセットのチュートリアル：

source: Two Concealed Kongs
ja: 二暗槓

source: Two Concealed Pungs
ja: 二暗刻

source: Two Concealed Triplets
ja: 二暗刻

source: Two Dragon Pungs
ja: 二盃口

source: Two Identical Sequences
ja: 一盃口

source: Two Identical Sequences Twice
ja: 二盃口

source: Two Kong
ja: 二槓子

source: Two Kongs
ja: 二槓子

source: Two Melded Kongs
ja: 二明槓

source: Two Number Hand
ja: 二色手

source: Two Saki Cards
ja: 二索牌

source: Two Shifted Triplets
ja: 二連刻

source: Two Suits Only
ja: 二色手

source: Two Terminal Chows
ja: 二色同順

source: Two-Fold Fortune
ja: 二重役

source: Two-player variant where the only tiles are bamboo tiles. Try not to chombo!
ja: 二人打ち索子専用麻雀。チョンボ注意！

source: Two-player variant where you start with 34 tiles to make a mangan+ hand, and your remaining tiles are your discards.
ja: 二人打ち変則ルール。初期手牌３４枚で満貫以上を作り、残り牌が捨て牌。

source: Tự ù
ja: 自摸

source: Tổng (縂)
ja: 総合

source: Ueshige Suzu
ja: 上重鈴

source: Uma
ja: ウマ

source: Under the Sea
ja: 海底摸月

source: Unfortunately our tenpai is kind of garbage (waits on 4 bamboo) but declare Riichi anyway, you'll soon see why.
ja: 残念ながら聴牌はあまり良くありません（4索待ち）が、とにかくリーチを宣言してください。すぐに理由がわかります。

source: University Train
ja: 大学線

source: Unlike kapon, kakakan gives you a replacement tile. Winning off this tile awards rinshan just like any other kan.
ja: カカンはカポンとは異なり、補充牌を受け取ります。この牌で和了すると、他のカンと同様に嶺上開花が付きます。

source: Uno
ja: ウノ

source: Upper Four
ja: 上家四

source: Upper Tiles
ja: 上家牌

source: Ura
ja: 裏ドラ

source: Use the zan scoring table.
ja: ザン点数表を使用。

source: Using joker assignment
ja: ジョーカー割り当てを使用

source: Usually, on your turn, you get to draw a tile. However, this 3 of circles can complete a sequence in our hand.
ja: 通常、あなたの番では牌を引きます。しかし、この3筒は手牌の順子を完成させることができます。

source: Usuzawa Sae
ja: 薄沢冴

source: Usuzumi Hatsumi
ja: 薄墨初美

source: Uumensai
ja: 五門斉

source: Uumensai (Cosmic)
ja: 宇宙無双(宇宙)

source: Uumensai (cosmic)
ja: 五面斉

source: Uupin Kaihou
ja: 五筒開花

source: Uushin Tsuukan
ja: 五心通貫

source: V
ja: 五

source: Value Honor
ja: 役牌

source: Value Triplets
ja: 三色同刻

source: Variant:
ja: バリアント：

source: Vietnamese
ja: ベトナム

source: Vietnamese Jokers
ja: ベトナムジョーカー

source: View log
ja: ログを見る

source: Viewing log for a
ja: ログを表示中:

source: Visayan
ja: ビサヤ人

source: Voided Suit
ja: 一色手

source: WRC 2022
ja: ２０２２ WRC

source: Wall
ja: 山

source: Wareme
ja: 割れ目

source: Warm Tiles
ja: 温牌

source: Washizu
ja: ワシズ

source: We are now in \"tenpai\": our hand is waiting for the 2 or 5 of characters in order to complete our remaining set and win. We could either self draw the tile...
ja: 現在「聴牌」です：残りの面子を完成させて和了するために、2萬か5萬を待っています。自分で牌を引くか...。

source: We are very close to winning: we just need one more tile. Go ahead and discard a 4 of characters.
ja: 和了まであと一歩です：あと1枚必要です。4萬を捨ててください。

source: We drew a galaxy north wind! But what's the riichi button doing there?
ja: 銀河北を引きました！しかし、リーチボタンはなぜ表示されているのでしょうか？

source: We're now tenpai, waiting on white dragon, but unfortunately we have no yaku. What to do?
ja: 現在聴牌で白を待っていますが、残念ながら役がありません。どうしましょうか？

source: Welcome to Riichi Advanced!
ja: ようこそRiichi Advancedへ！

source: Welcome to cosmic riichi! This is a space mahjong variant that adds several new calls and ways to earn +0.5 han and +1 fu. Let's get started.
ja: コズミックリーチへようこそ！これは宇宙麻雀のバリアントで、いくつかの新しいコールと+0.5翻、+1符を獲得する方法が追加されています。始めましょう。

source: Welcome to galaxy mahjong, a riichi variant that replaces 1 of each kind of tile with a light blue 'galaxy' tile. What do these mysterious tiles do? Let's find out!
ja: 銀河麻雀へようこそ！これは各種牌の1枚を水色の「銀河」牌に置き換えたリーチバリアントです。これらの神秘的な牌は何をするのでしょうか？探ってみましょう！

source: Welcome to sanma! This is the standard three-player variant of riichi, where the name of the game is forming big hands.
ja: 三麻へようこそ！これは3人用の標準的なリーチバリアントで、大きな手を組むことがゲームの名前です。

source: Welcome to space mahjong! Let's get started by discarding this white dragon -- you'll soon see why.
ja: 宇宙麻雀へようこそ！この白を捨てることから始めましょう――すぐに理由がわかります。

source: When any player discards a tile you can use to complete a triplet, you may call Pon to take that tile. Then it becomes your turn to discard.
ja: 他のプレイヤーが刻子を完成させる牌を捨てた場合、ポンと宣言してその牌を取ることができます。その後、あなたの捨て番になります。

source: When someone discards the final tile you need in order to win, you can declare a win by calling Ron. Do so now.
ja: 誰かが和了に必要な最後の牌を捨てたとき、ロンをコールして和了を宣言できます。今やってみてください。

source: When the player to your left discards a tile you can use to complete a 3 tile sequence, you may call Chii to take that tile instead of drawing.
ja: 上家が順子を完成させる牌を捨てた場合、チーと宣言してその牌を取ることができます。その後、あなたの捨て番になります。

source: When you tsumo, you get the same total points as if it was a ron payment. (Nondealer tsumo mangan splits north's payment, giving you 5000+3000 instead of 4000+2000.)
ja: ツモ時、ロン時と同総得点を獲得（子のツモ満貫時、北家支払い分割で４０００+２０００ではなく５０００+３０００）。

source: White Dragon
ja: 白

source: Wild Card Single Wait
ja: 単騎待ち

source: Win Condition
ja: 和了条件

source: Win On Baida
ja: 白板で和了

source: Win by drawing the last tile in the wall.
ja: 山の最後の牌を引いて和了します。

source: Win by self-draw with a closed hand.
ja: 門前で自摸和了。

source: Win off a discard after the last tile in the wall is drawn.
ja: 山の最後の牌が引かれた後に捨て牌で和了します。

source: Win off a riichi discard.
ja: 立直宣言牌でロン和了。

source: Win off someone else adding a drawn tile to an existing %{pung} to form a %{kong}.
ja: 他家が%{pung}に牌を追加して%{kong}にした牌でロン和了。

source: Win off the tile discarded by a player who just called fuun.
ja: 伏和を宣言した玩家の捨て牌でロン和了。

source: Win off the tile discarded by a player who just called kan.
ja: カンを宣言した玩家の捨て牌でロン和了。

source: Win on Kong
ja: 槓上開花

source: Win with your first draw as non-dealer.
ja: 子の第一ツモで和了。

source: Win with your initial hand as dealer.
ja: 親の配牌和了。

source: Wind Melds
ja: 風牌刻子

source: Winds
ja: 風牌

source: Winds and Dragons #1
ja: 風牌とドラゴン #１

source: Winds and Dragons #2
ja: 風牌とドラゴン #２

source: Winds and Dragons #3
ja: 風牌とドラゴン #３

source: Winds and Dragons #4
ja: 風牌とドラゴン #４

source: Winds and Dragons #5
ja: 風牌とドラゴン #５

source: Winds and Dragons #6
ja: 風牌とドラゴン #６

source: Winds and Dragons #7
ja: 風牌とドラゴン #７

source: Winds and dragons can also form sequences! So this is a valid sequence.
ja: 風牌と役牌も順子を形成できます！ですからこれは有効な順子です。

source: Winner
ja: 和了者

source: Winning this way awards the Milky Way yakuman! That's the only yaku galaxy mahjong adds.
ja: この方法で和了すると天の川役満が付きます！これが銀河麻雀で追加される唯一の役です。

source: Within Five Discards
ja: 五捨て以内

source: Within Seven Tiles
ja: 七牌以内

source: Within Ten Discards
ja: 十捨て以内

source: Within Ten Tiles
ja: 十牌以内

source: Wu
ja: 和

source: Yae Kobashiri
ja: 八重小走

source: Yakitori
ja: 焼き鳥

source: Yaku
ja: 役

source: Yakuhai
ja: 役牌

source: Yakuman
ja: 役満

source: Yakuman if your closed hand contains four copies of the exact same kontsu.
ja: 同種同順の刻子が4組ある場合役満(門前)。

source: Yeah, that's what I thought.
ja: ええ、そうだと思いました。

source: Yondoukon
ja: 四同刻

source: Yoshitome Miharu
ja: 吉留美春

source: You called %{kan} four times.
ja: %{kan}を4回宣言。

source: You called %{kan} multiple times and won off a replacement tile.
ja: %{kan}を複数回宣言し、代替牌で和了。

source: You drew a north wind! In sanma, north winds are akin to flower tiles in other variants -- you may declare them and draw a replacement tile. Each north wind (\"pei\") is worth one extra han, and is otherwise not counted as part of your hand.
ja: 北風を引きました！三麻では、北風は他のバリアントの花牌に似ています――宣言して補充牌を引くことができます。各北風（「北」）は1翻追加され、それ以外は手牌の一部としてカウントされません。

source: You have each terminal and honor tile, with one of them forming a pair.
ja: 一九字牌13種類各1枚＋そのいずれか1枚の対子で構成。
